# Hyperledger Study

1. 하이퍼레저

리눅스 재단에서 주관하는 블록체인 오픈소스 프로젝트

1) 프라이빗 블록체인 플랫폼으로서 기업 비즈니스를 구현하기에 적합하고

2) 여러 산업에 범용적으로 도입 가능한 기술 표준을 제시

- 분산 원장 프레임워크
- 스마트 컨트랙트 엔진
- 클라이언트 라이브러리
- 그래픽 인터페이스
- 기타 유틸리티
- 샘플 어플리케이션

인큐베이팅 프로젝트 - Hyperledger Distributed Ledger, Hyperledger Libraries, Hyperledger Tool

### #1. Hyperledger Distributed Ledger
1. Hyperledger Fabric
> 하이퍼레저 패브릭은 모듈형 아키텍처를 가진 애플리케이션이나 솔루션을 개발하기 위한 기반이다. 하이퍼레저 패브릭은 컨센서스나 멤버십 서비스와 같은 컴포넌트를 플러그 앤 플레이로 할 수 있게 한다. 그것의 모듈형 및 다용도 설계는 광범위한 산업 활용 사례를 만족시킨다. 그것은 프라이버시를 보존하면서 규모에 맞는 성능을 가능하게 하는 독특한 합의 방식을 제공한다.

2. Hyperledger Besu
> 하이퍼레저 Besu는 퍼블릭 및 프라이빗 네트워크 사용 사례 모두를 위해 기업 친화적으로 설계된 이더리움 클라이언트다. Rinkeby, Ropsten, Gorli 등의 테스트 네트워크에서도 실행할 수 있다. 하이퍼레저 베수는 PoW, PoA(IBFT, IBFT 2.0, Etherhash, Clique)를 포함한 여러 개의 합의 알고리즘을 포함한다. 그것의 종합적인 허가 계획은 컨소시엄 환경에서 사용하도록 특별히 설계되었다.

3. Hyperledger Burrow
> 하이퍼레저 Burrow는 단순성, 속도, 개발자 인체공학에 중점을 둔 완전한 단일 바이너리 블록체인의 유통이다. EVM과 WASM 기반 스마트 계약을 모두 지원하고 Tendermint 알고리즘을 통한 BFT 컨센서스를 사용한다. 정교한 이벤트 시스템을 갖추고 있으며, 온체인 데이터의 관계형 데이터베이스 매핑을 유지할 수 있다. 거버넌스와 허가는 내장되어 있으며, 온체인 제안 거래에 의해 개정될 수 있다. 그것은 공공 허가 취득 증명 사용 사례에 최적화되어 있지만, 민간/컨설팅 네트워크에도 사용될 수 있다.

4. Hyperledger Indy
> 하이퍼레저 인디는 관리 도메인, 애플리케이션 및 기타 사일로 간에 상호운용될 수 있도록 블록체인이나 기타 분산형 대장 등에 뿌리를 둔 디지털 ID를 제공하기 위한 도구, 라이브러리 및 재사용 가능한 구성품을 제공한다. Indy는 다른 블록체인과 상호운영이 가능하거나 ID 분산을 지원하는 독립형으로 사용할 수 있다.

5. Hyperleger Iroha
> 하이퍼레저 Iroha는 고유의 공감대와 주문형 서비스 알고리즘, 풍부한 역할 기반 허가 모델, 다중 서명 지원 등을 갖춘 모듈형 분산형 블록체인 플랫폼이다.

6. Hyperledger Sawtooth
> 하이퍼레저 Sawtooth는 유연한 모듈식 아키텍처를 통해 코어 시스템과 애플리케이션 도메인을 분리할 수 있으므로 스마트 컨트랙트는 코어 시스템의 기본 설계를 알 필요 없이 애플리케이션에 대한 비즈니스 규칙을 지정할 수 있다. 하이퍼레저 Sawtooth는 실용적 비잔틴 내결함성(PBFT) 및 PoET(Proof of Time) 등 다양한 합의 알고리즘을 지원한다.

### #2. Hyperledger Libraries
1. Hyperleger Aries
> 하이퍼레저 Aries는 검증 가능한 디지털 자격 증명을 생성, 전송 및 저장하는 데 초점을 맞춘 이니셔티브 및 솔루션을 위해 설계된 공유되고 재사용 가능하며 상호운용 가능한 툴 키트를 제공한다. 그것은 블록체인에 뿌리를 둔 피어 투 피어 상호작용을 위한 인프라다. 이 프로젝트는 보안 비밀 관리와 분산형 키 관리 기능을 제공하기 위해 Hyperledger Ursa가 제공하는 암호 지원을 소비한다.

2. Hyperledger Quilt
> 하이퍼레저 퀼트는 인터레저 프로토콜을 자바에 구현한 것으로, 모든 결제 네트워크(fiat 또는 crypto)에서 결제가 가능하다. 퀼트는 대금 송수신에 필요한 모든 핵심 원리를 원장 불가지론 방식으로 구현하여 개발자가 응용 프로그램 지불 논리를 한 번 작성하면서 인터레저가 가능한 다른 지불 시스템에 접근할 수 있도록 한다.

3. Hyperledger Transact
> 하이퍼레저 Transact는 분산원장 구현과는 별개의 스마트계약 실행 표준 인터페이스를 제공하여 분산원장 소프트웨어 작성에 있어서의 개발 노력을 줄이는 것을 목표로 한다. 하이퍼레저 트랜잭트는 스마트 계약을 처리하는 가상 머신이나 통역기를 구현하는 "스마트 계약 엔진"이라는 새로운 스마트 계약 언어를 구현하는 확장 가능한 접근방식을 취한다.

4. Hyperleger Ursa
> 하이퍼레저 Ursa는 공유 암호 라이브러리로, 구현이 가능하여 다른 암호 작업의 중복을 방지하고, 그 과정에서 보안을 강화할 수 있기를 희망한다. 라이브러리는 암호화를 배치하고 사용할 수 있는 옵트인 저장소(하이퍼레저 및 비 하이퍼레저 프로젝트용)이다. 하이퍼레저 Ursa는 암호 코드의 응집력 있는 구현인 하위 프로젝트로 구성된다.

5. Hyperledger Grid
> 하이퍼레저 그리드는 공급망 중심 데이터 유형, 데이터 모델 및 스마트 계약 기반 비즈니스 로직의 참조 구현을 제공하고자 하며, 이 모든 것이 기존의 개방형 표준 및 업계 모범 사례에 고정되어 있다. 하이퍼레저 스택의 구성요소를 효과적인 단일 비즈니스 솔루션으로 결합하는 방법을 실제적이고 실용적인 방법으로 보여준다.

### #3. Hyperledger Tool
1. Hyperledger Avalon
> 하이퍼레저 아발론은 Enterprise Ethereum Alliance에서 발행한 Trusted Compute Specifications의 독립 실행 대장이다. 블록체인이 메인 체인에서 전용 컴퓨팅 자원으로 안전하게 이동할 수 있도록 하는 것을 목표로 한다. 아발론은 개발자들이 컴퓨터 신뢰의 이점을 얻고 단점을 완화하도록 설계되었다.

2. Hyperledger Cactus
> Hyperledger Cactus는 사용자가 서로 다른 블록체인을 안전하게 통합할 수 있도록 설계된 블록체인 통합 툴이다.

3. Hyperledger Caliper
> 하이퍼레저 캘리퍼는 일련의 사전 정의된 사용 사례로 특정 블록체인의 구현 성능을 측정할 수 있는 블록체인 벤치마크 툴이다.

4. Hyperledger Cello
> 하이퍼레저 첼로는 주문형 '서비스형' 구축 모델을 블록체인 생태계에 도입해 블록체인의 생성, 관리, 종료에 필요한 노력을 줄이는 것을 목표로 하고 있다.

5. Hyperledger Explorer
> 하이퍼레저 Explorer는 블록, 트랜잭션 및 관련 데이터, 네트워크 정보, 체인 코드 및 트랜잭션 패밀리와 더불어 원장에 저장된 기타 관련 정보를 보거나 호출, 배포 또는 쿼리할 수 있다.
